Number: 1째 기사
Link: https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1007174815&plink=ORI&cooper=NAVER
Title: 데이트폭력 피해 신고한 30대 여성…집에서 마약 발견
Date: 17시간 전
Text: 당신의 지적 탐험과 발견, 성장, 나눔의

 세계로 이끌어줄 프리미엄 콘텐츠
Authors: ['김보미 기자', '김보미']

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

Number: 2째 기사
Link: https://imnews.imbc.com/replay/2023/nwtoday/article/6479330_36207.html
Title: "청소년에 마약 공급하면‥최고 '사형' 구형"
Date: 12시간 전
Text: ◀ 앵커 ▶요즘 청소년들의 마약범죄가 크게 늘고 있습니다.특히 필로폰은 피자 한판 가격으로, SNS를 통해서 쉽게 접할 수 있다고 하는데요.◀ 앵커 ▶검찰이 청소년 마약 범죄에 최고 '사형'을 구형하겠다며 엄정 대응을 예고했습니다.정상빈 기자입니다.◀ 리포트 ▶양팔 가득 비닐 봉투를 든 여성 두 명이 학원가로 들어갑니다.학생들이 이들로부터 건네 받은 건 집중력 강화에 도움이 된다는 음료수였습니다.하지만 마신 학생들의 몸에서 필로폰 성분이 검출됐습니다.[목격자/고등학생]"횡단보도 건너려고 기다리고 있었는데 저 치시면서 이거 먹어보라고…"차량 안에서 한 남성이 흰색 가루가 든 비닐 봉투를 건넵니다.60명 넘게 투약할 수 있는 양의 필로폰입니다.15명의 10대 청소년들에게 이를 팔거나 판촉물처럼 무상제공했습니다.[한동훈/법무부 장관 (지난 21일)]"악소리 나게 강하게 처벌할 겁니다. '값싼 마약을 한번 해볼까?'하는 호기심을 가진 분들이 '아, 이러면 안 되겠구나' 하는 메시지를…"검찰이 이처럼 청소년들을 대상으로 한 마약 범죄에 강력 대응하기로 했습니다.청소년에게 마약을 공급하거나 범죄에 가담시키고 함께 투약하는 경우, 최대 무기징역, 사형까지 구형할 방침입니다.마약을 유통·판매하는 청소년 역시 원칙적으로 구속기소할 계획입니다.지난해 적발된 청소년 마약사범은 481명, 5년 만에 300% 급증했습니다.같은 기간 전체 마약사범이 30% 늘어난 데 비하면 열 배 이상 빠른 셈입니다.피자 한 판 값이면 필로폰 1회 투약분을 구할 수 있을 정도로 값이 싸진데다, 다크웹이나 SNS를 통해 마약에 쉽게 접근할 수 있게 된 점이 영향을 끼친 것으로 보입니다.검찰은 친구의 영향 등으로 단순히 투약만 한 경우에는 조건부 기소유예를 통해 치료나 재활 기회를 확대하겠다고 밝혔습니다.MBC뉴스 정상빈입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보
Authors: ['정상빈']

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

Number: 3째 기사
Link: http://www.newsis.com/view/?id=NISX20230501_0002286618&cID=10810&pID=10800
Title: "청소년 마약범죄 막자"…경북교육청, 예방 교육자료 개발 나서
Date: 12시간 전
Text: [안동=뉴시스] 지난달 28일 경북교육청 홍익관에서 '마약류 및 약물 오남용 예방 교육자료 개발 위원회'가 열리고 있다. (사진=경북교육청 제공) 2023.05.01 *재판매 및 DB 금지
Authors: ['NEWSIS']

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

Number: 4째 기사
Link: https://www.chosun.com/national/regional/2023/05/01/SC5A5JCUX5A6DFHS3AW3OEOB7E/?utm_source=naver&utm_medium=referral&utm_campaign=naver-news
Title: “남친이 감금” 신고한 여성, 집에서 마약 나왔다
Date: 8시간 전
Text: 
Authors: []

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

Number: 5째 기사
Link: http://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2023050110271418045
Title: [단독]촉법소년 마약 급증…소년법원 처리건수 0건→21건
Date: 7시간 전
Text: 서울 마포구 서울경찰청에서 '강남 학원가 마약음료' 사건 관련 압수품과 증거품이 공개됐다. /사진제공=서울경찰청 마약범죄수사대
Authors: ['머니투데이']

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

Number: 6째 기사
Link: https://www.mk.co.kr/article/10725807
Title: 대낮 알몸으로 강남 주택가 난동…‘마약 투약’ 40대男 체포
Date: 1일 전
Text: 대낮에 마약에 취해 나체로 난동을 부린 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.

1일 서울 수서경찰서에 따르면 주거침입, 마약류 관리법 위반 혐의를 받는 40대 남성 A씨를 현행범으로 체포해 조사 중이다.

A씨는 지난 29일 오전 마약을 투약한 채 나체로 활보하며 서울 강남구 역삼동의 한 다세대주택의 초인종을 누르고 문을 두들긴 혐의를 받는다.

그는 신고를 받고 출동한 경찰에게도 폭력을 행사한 것으로 전해졌다.

A 씨는 마약 간이검사를 진행한 결과 ‘양성’ 반응이 나왔고, 그가 갖고 있던 가방에서는 필로폰과 대마, 주사기 등이 발견됐다.

경찰은 A씨의 소지품 등을 확보해 국립과학수사연구원(국과수)에 정밀감정을 의뢰했다.
Authors: []

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

Number: 7째 기사
Link: https://www.hankyung.com/society/article/2023043035177
Title: '피자보다 싼 마약'에 특단의 조치…"최고 사형 구형"
Date: 1일 전
Text: 검찰과 금융당국이 SG증권발 주가 폭락 사태를 함께 수사하기로 했다.서울남부지검 금융증권범죄 합동수사단은 28일 금융위원회 자본시장조사과, 금융감독원 수사·조사 인력이 참여하는 합동수사팀을 구성한다고 밝혔다.검찰은 애초 통상적 주가조작 사건처럼 금융위 조사가 마무리되는 대로 기록을 넘겨받아 수사할 계획이었으나, 사안이 중하다고 판단해 초기에 합동수사팀을 꾸리기로 했다.지난 24일부터 선광·하림지주 등 8개 종목 매물이 외국계 증권사 소시에테제네랄(SG)증권을 통해 쏟아지며 연일 하한가를 기록했다. 이들 종목 주가는 작년 4월 이후 강세를 보이며 이달 초까지 꾸준히 오르다가 순식간에 급락했다.이번 급락은 금융당국 조사를 눈치챈 주가조작 세력이 급하게 매물을 던지면서 벌어졌을 가능성이 거론된다.검찰과 금융당국은 주가조작 세력이 매수·매도가를 미리 정해놓고 사고파는 '통정 거래' 방식으로 거래량을 부풀리고 주가를 끌어올린 것으로 의심하고 있다.금융위는 전날 주가조작 세력으로 의심되는 H 투자컨설팅업체의 서울 강남구 사무실과 관계자 명의 업체, 주거지 등을 전방위 압수 수색을 했다. 금융위는 압수수색에서 확보한 자료를 바탕으로 관계자를 조사하고 있다.H사는 금융위에 등록하지 않고 투자일임업을 한 혐의로 경찰 수사도 받고 있다. 이 업체는 투자자 명의 휴대전화와 증권계좌를 직접 관리하며 주가를 띄운 것으로 알려져 있다.경찰은 급락 사태 이틀째인 25일 오전 H사 사무실에서 소란이 벌어졌다는 신고를 받고 출동했다. 현장에 있던 이들은 이 업체를 통해 특정 종목에 투자했다가 손해를 봤다고 주장한 것으로 알려졌다.서울 강남경찰서는 H사 직원 1명을 자본시장법 위반 혐의로 불구속 입건해 영업 방식과 경위를 조사 중이다.이와 함께 사무실에서 휴대전화 200여대 등 증거물을 일단 압수한 뒤 전날 자본시장법·전기통신사업법 위반 혐의로 사후압수수색 영장을 발부받았다.시세조종에 가담한 H사 팀장급 직원 1명은 조만간 경찰에 자수하겠다는 의사를 주변에 밝힌 것으로 전해졌다.가수 임창정과 박혜경을 비롯해 의사 등 고소득 전문직 종사자들이 H사에 투자금과 거래 판단을 맡긴 것으로 알려져 있다.피해자를 대리하는 법무법인에 따르면 지금까지 100여명이 주가조작으로 투자금을 날렸다며 공동 대응을 준비 중이다.이들이 주장하는 피해 금액 합계만 1000억원을 웃돈다.이들은 법무법인을 중심으로 피해 내역을 모아 다음 달 초 H사를 사기·배임 혐의로 검찰에 고소할 방침이다.최수진 한경닷컴 기자 naive@hankyung.com
Authors: []

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

Number: 8째 기사
Link: https://news.kbs.co.kr/news/view.do?ncd=7664132&ref=A
Title: 검찰 “청소년에 마약 공급시 최고 사형 구형”
Date: 8시간 전
Text: 검찰이 청소년에게 마약을 공급한 범죄자에게 최고 사형까지 구형하기로 했습니다.

 

대검찰청은 오늘(30일) 청소년에게 마약을 공급하거나 청소년과 함께 마약을 투약한 사범, 그리고 청소년을 마약 유통에 가담시킨 사범에 대해 구속기소를 원칙으로 하고 현행법의 가중처벌 조항을 적용해 최고 사형·무기징역까지 구형할 방침이라고 밝혔습니다.

 

청소년이 마약 유통·판매 범죄에 가담하는 경우에는 무관용 원칙으로 구속기소 할 계획입니다.

 

다만 단순 투약 범죄만 저지른 청소년에 대해서는 교육·치료 조건부 기소유예를 적극 활용해 재활 기회를 주기로 했습니다.

 

검찰에 따르면 청소년 마약사범은 2017년 119명에서 지난해 481명으로 4년 만에 3배가량 급증했습니다.

 

같은 기간 전체 마약 사범 증가율이 30%인 것과 비교하면 청소년 마약 사범 증가율이 10배나 됩니다.

 

검찰은 청소년 마약 사범이 급증한 원인으로 다크웹이나 사회관계망서비스(SNS)를 통해 손쉽게 마약 거래와 투약 방법을 배울 수 있게 된 점과 필로폰 1회분 가격이 ‘피자 한 판’ 값까지 낮아진 점을 꼽았습니다. 

 

청소년을 마약 중독으로 이끄는 범죄자들의 수법은 나날이 교묘해지는데, 체계적인 마약 예방 교육 시스템이 없는 것도 문제로 지적됐습니다.

 

검찰은 마약범죄 특별수사본부의 지역별 수사 실무 협의체를 확대하고 청소년 대상 마약 예방 교육을 강화할 예정입니다.

 

또 부모와 교사가 마약 투약 청소년에 신속히 대처할 수 있도록 유관기관과 함께 마약류별 투약 증상과 신고·상담 채널도 적극 홍보하겠다고 밝혔습니다.



[사진 출처 : 연합뉴스]

검찰이 청소년에게 마약을 공급한 범죄자에게 최고 사형까지 구형하기로 했습니다.

 

대검찰청은 오늘(30일) 청소년에게 마약을 공급하거나 청소년과 함께 마약을 투약한 사범, 그리고 청소년을 마약 유통에 가담시킨 사범에 대해 구속기소를 원칙으로 하고 현행법의 가중처벌 조항을 적용해 최고 사형·무기징역까지 구형할 방침이라고 밝혔습니다.

 

청소년이 마약 유통·판매 범죄에 가담하는 경우에는 무관용 원칙으로 구속기소 할 계획입니다.

 

다만 단순 투약 범죄만 저지른 청소년에 대해서는 교육·치료 조건부 기소유예를 적극 활용해 재활 기회를 주기로 했습니다.

 

검찰에 따르면 청소년 마약사범은 2017년 119명에서 지난해 481명으로 4년 만에 3배가량 급증했습니다.

 

같은 기간 전체 마약 사범 증가율이 30%인 것과 비교하면 청소년 마약 사범 증가율이 10배나 됩니다.

 

검찰은 청소년 마약 사범이 급증한 원인으로 다크웹이나 사회관계망서비스(SNS)를 통해 손쉽게 마약 거래와 투약 방법을 배울 수 있게 된 점과 필로폰 1회분 가격이 ‘피자 한 판’ 값까지 낮아진 점을 꼽았습니다. 

 

청소년을 마약 중독으로 이끄는 범죄자들의 수법은 나날이 교묘해지는데, 체계적인 마약 예방 교육 시스템이 없는 것도 문제로 지적됐습니다.

 

검찰은 마약범죄 특별수사본부의 지역별 수사 실무 협의체를 확대하고 청소년 대상 마약 예방 교육을 강화할 예정입니다.

 

또 부모와 교사가 마약 투약 청소년에 신속히 대처할 수 있도록 유관기관과 함께 마약류별 투약 증상과 신고·상담 채널도 적극 홍보하겠다고 밝혔습니다.



[사진 출처 : 연합뉴스]
Authors: []

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

Number: 9째 기사
Link: https://www.yna.co.kr/view/AKR20230501068700053?input=1195m
Title: [경북소식] 경북도지사·도의회 의장 마약 예방 캠페인
Date: 7시간 전
Text: (안동=연합뉴스) 이철우 경북도지사는 1일 경찰청의 '마약 예방 온라인 릴레이 캠페인'에 참여했다.

이 지사는 최주원 경북경찰청장의 지목을 받아 캠페인에 동참했으며 마약을 근절하자는 내용의 이미지를 SNS에 올렸다.

이 지사는 마약 예방 캠페인 공감대 확산을 위해 다음 주자로 임종식 경북도교육감과 배한철 경북도의회 의장을 지목했다.

도는 마약 근절을 위해 유관기관 합동 불법 마약류 퇴치 캠페인, 청소년 등 약물 오·남용 폐해 예방 교육, 학교·학원가 주변 의약품 등 허위·과대광고 집중 감시 등을 하고 있다.



(안동=연합뉴스) 경북도청공무원노동조합은 1일 도청에서 이철우 도지사, 배한철 도의회 의장, 공무원들이 참석한 가운데 '2023년 직원 한마당 어울림 행사'를 했다. 이 행사는 코로나19 이후 4년 만에 열렸다.

직원들이 일과 후 틈틈이 익힌 취미생활을 선후배 및 동료들과 함께 나누며 활기찬 직장 분위기를 만들기 위해 음악, 체육, 문학, 봉사활동 등 취미클럽마다 그동안 준비해온 특기와 우수 활동 사례 등을 소개했다.



(안동=연합뉴스) 경북도는 경북도경제진흥원과 함께 2023년 소상공인 행복 점포 육성 사업 대상을 모집한다고 1일 밝혔다.

성장 잠재력이 크고 경쟁력을 갖춘 점포를 집중적으로 육성해 소상공인 성공모델로 확산하고 지역 상권 활력을 높이기 위해 이 사업을 추진하고 있다.

행복 점포에는 맞춤형 환경개선과 경영 애로사항에 대한 전문가 컨설팅, 인증 현판 등 다양한 혜택을 제공한다.

도는 올해 15개 점포를 선정할 계획이다. 신청 기간은 오는 19일까지다.

자세한 사항은 경북도경제진흥원 홈페이지 공고문을 참고하면 된다.

도는 1호점인 김천 '대성암본가초밥집'을 포함해 지난해까지 4년간 74개를 지원했으며 총 100개 점포를 지정할 계획이다.
Authors: ['이승형']

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

